Dar una buena acogida.
En este video vamos a hablar sobre RESTful API.
Ahora que es eso?
Una API REST define un conjunto de funciones que los desarrolladores pueden realizar solicitudes y
recibir respuestas a través de un protocolo HTTP como GET, POST, PUT, DELETE, algo de lo que hemos hablado.
Recuerde cómo dije que un navegador web envía una solicitud y solo espera que el servidor devuelva lo que solicitó el
navegador.
Un servidor de Google puede enviarnos lo que quiera.
No tiene que seguir las reglas que quizás establece el navegador web. Con RESTful API podemos crear una API que es
RESTful, algo que sigue las reglas en las que todos pueden estar de acuerdo para
que tengamos compatibilidad entre diferentes sistemas.
Entonces, una API RESTful es un estilo arquitectónico y es un enfoque de las comunicaciones; un
conjunto de reglas acordado para que todos jueguen bien. Los usuarios de una API RESTful RECIBEN recibir un recurso,
PONER para cambiar el estado o actualizar un recurso, una POST que crea un recurso y un DELETE para eliminarlo.
Y eso es algo de lo que ya hemos hablado, y la API RESTful es una forma de definir nuestro servidor
para que especifique lo que puede proporcionar y cómo usarlo.
En otras palabras, los parámetros de la URL deberían tener sentido.
Por ejemplo, si estamos haciendo '/ profile', bueno, esperamos que si se trata de una solicitud GET vamos
a obtener un perfil.
Si se trata de una solicitud POST, agregaremos un perfil.
Si es un PUT tal vez estamos actualizando el perfil, y esta URL tiene sentido.
Y puedes pensar en esto como el sustantivo de lo que queremos recibir. La solicitud HTTP es el verbo
y todo después de la barra inclinada [/] es el sustantivo.
Ahora, finalmente, los APT REST son algo llamado 'sin estado', lo que significa que las llamadas se pueden hacer independientemente una de la otra
y cada llamada contiene todos los datos necesarios para completarse con éxito. Un servidor no necesita seguir
memorizando cosas.
Cada solicitud que llega tiene suficiente información con la que el servidor puede responder, independientemente de
quién sea esa persona.
Entonces, en este ejemplo, construyamos una pequeña aplicación pequeña que tenga una API RESTful.
Hagamos esto mucho más pequeño.
Ahí tienes, tenemos nuestro ejemplo anterior, iniciaremos el servidor y hablaremos sobre algunas de las cosas
que podemos hacer aquí.
Bueno, cuando miramos una solicitud GET esta solicitud GET, eliminemos esto también para que no
sea demasiado complicado.
Esta solicitud GET tendrá un objeto de solicitud que recibiremos.
Ahora este objeto de solicitud puede tener algunas cosas: podemos tener una solicitud de consulta
de puntos [req. consulta] podemos
tener solicitud de cuerpo de punto [req. cuerpo], que vimos en el video anterior.
También tenemos solicitud de encabezado de punto [req. encabezado], de nuevo algo que hemos visto antes y también solicitar puntos params [req. parámetros] y esta es
probablemente la propiedad de solicitud más utilizada.
Así que veamos uno por uno.
'req. consulta 'es lo que obtenemos cuando hacemos una consulta GET.
Por ejemplo dentro de aquí, si hago una 'consola.
log (req.
consulta) 'Bueno, puedo ir a localhost y aquí, algo de lo que ya hemos hablado, puedo agregar un signo de interrogación para decir
que se trata de una cadena de consulta y decir' name = andrei & age = 31 '.
Presiono Enter para
volver y veo aquí que tengo 'nombre' es 'andrei', 'edad' es '31' porque tengo
acceso a la cadena de consulta [consola. log (req. consulta)].
También tenemos cuerpo de solicitud [req. body], del que ya hemos hablado: utilizando
algo como sus analizadores de cuerpo 'urlencoded' o 'JSON', podemos agregar ese middleware para recibir lo que la solicitud envíe en el cuerpo.
También tenemos solicitud de encabezado de punto [req. encabezamiento].
Así que si 'consola. log (req. encabezado) 'bueno, esta vez usando Postman, puedo decir en el encabezado, y
tiene una buena pestaña Encabezados, ves que tenemos Content-Type'
application / json ', que lo hace automáticamente porque la última solicitud fue una solicitud JSON.
Pero puedo poner cualquier cosa aquí, puedo decir 'nombre' es 'andrei', o esta vez solo para cambiarlo diremos 'sally' si
envío esto, y este es un método DELETE, asegurémonos de que sea un
método
GET - Si envío esto, veo que ahora (req. encabezado) tiene todos estos encabezados pero también - nombre: 'sally'.
Muy genial.
Y finalmente, también tenemos algo llamado (req. params)
Y si 'consola. log (req. params) ': esta es una sintaxis en la que utiliza los parámetros de la URL.
Si hago el punto y coma y luego digamos 'id' ['/: id']: guardo esto y ahora tenemos acceso a cualquier parámetro de
la URL.
Entonces digamos '1234' y eliminaré el encabezado por ahora.
Si 'Enviar' ahora tengo  correcto.
Increíble.
Y puede tener tantos parámetros como desee y puede anidarlos, pero tenemos acceso a nuestra información
de solicitud, lo cual es fantástico.
Ahora, cuando enviamos una respuesta, también queremos tener una pequeña opción en cuanto a lo que queremos enviar. Bueno, con una respuesta podemos
decir que con el envío también
queremos responder con un estado, digamos un estado de 404 y podríamos decir enviar ("no
encontrado") si actualizo y envío ahora, recibo 'no encontrado' con un estado de 404.
Nuevamente, si vuelvo a mi navegador
y actualizo, tengo en mi pestaña Red un estado 404.
Todo bien.
Perfecto.
Y de nuevo, personaliza, para que tengamos una
API RESTful, GET, POST, PUT y DELETE para seguir las reglas que esperan los navegadores web.
Ahora una última cosa.
Hasta ahora solo estamos enviando datos de un lado a otro.
Pero, ¿qué pasa si queremos servir algo llamado activos estáticos que es 'índice'? html ', archivo CSS, archivo JavaScript, eso es
más realista ¿verdad?
Por lo general, queremos un archivo de índice y ejecutar nuestra aplicación, bueno, eso es muy fácil de hacer.
Podemos crearlo dentro de este proyecto, hagamos una nueva carpeta llamada public.
Y este nombre puede serle familiar porque cuando hicimos 'create-react-app', el público estaba allí
y contenía todos nuestros archivos estáticos.
Así que aquí vamos a hacer un nuevo archivo: 'índice. html '.
Ahora, dentro de este archivo público, haremos un documento
HTML rápido que dice 'hola'.
Y aquí dentro diré 'está funcionando'.
Para que Express envíe archivos estáticos, podemos eliminar esto por ahora
solo para mantenerlo
limpio y hacer otra aplicación de middleware. utilizar()'.
Y esto viene con Express ya lo hacemos 'express. static () 'y aquí le damos la ruta del archivo.
En nuestro caso, sabemos que queremos obtener el '__dirname', que hemos visto en un video anterior, que
es el directorio de donde estamos; en nuestro caso es su nodo y queremos ir a la carpeta pública, así que hacemos 'public'.
Esto va a imprimir 'nodo'
y luego 'público'.
Entonces, si guardo esto y vuelvo a nuestra solicitud GET, obtengo 'está funcionando'.
Déjame hacer eso más grande para que puedas ver.
Y si abrimos nuestra Consola y nuestra pestaña Red - Actualizo, obtengo - ooh, hagamos una actualización completa - Obtengo '200' Obtengo 'text
/ html'
Y la respuesta es mi archivo HTML.
Y si tuviera un enlace CSS aquí, cargará el CSS en mi carpeta pública.
Si tuviera un archivo JavaScript, lo cargaría porque dentro del cuerpo podemos agregar una etiqueta de script.
Y este es un servidor que acabamos de construir que sirve activos estáticos simples.
Y tan pronto como queremos tener algo así como una API donde interactuamos con
ella,
obtenemos, POSTAMOS, PONEMOS ELIMINAR, es entonces cuando comenzamos a usar nuestros métodos que aprendimos anteriormente.
Muy genial.
Ahora que tenemos esta base básica, vamos a construir nuestro servidor para nuestra aplicación: ¿la aplicación que creamos en nuestro
proyecto final, nuestra aplicación de reconocimiento de imágenes?
Bueno, vamos a construir el back-end para eso.
Ya veré en la próxima. Adiós